Ó Gloriosa Santa Filomena, Virgem e Mártir, exemplo de fé e esperança, generosa na caridade, a vós suplico, escutai a minha prece. Do Céu onde reinais, faça cair sobre mim toda proteção e auxílio de que necessito, neste momento em que minhas forças se enfraquecem.
Vós que sois tão poderosa junto a Deus, intercedei por mim e alcançai-me a graça que vos peço (mencione a graça que deseja receber).
Ó Santa Filomena, ilustre por tantos milagres, rogai por mim. Não me abandonais, mas lançai vosso olhar como um raio de esperança sobre mim e minha família. Afastai as tentações, dai paz a minha alma e abençoai a minha casa. Ò Santa Filomena, pelo sangue que derramastes por amor a Jesus Cristo, alcançai-me a graça que vos peço (repita agora o seu pedido)...